歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年4月24號禮拜三
早上8:31 大家早上好 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那今天
我們主要聚焦在特斯拉整體財報
因為才剛公佈了
所以我們主要是針對最新的數據
來跟投資朋友分享
我們對於不管是汽車市場電動車市場
無人駕駛市場
以及未來特斯拉在AI領域
能否擊鼓傳花
讓市場上的估值重新拉抬
的一個重要角色
事實上我們可以觀察到
美國股市在本波進行大乖離修正以後
已經連續兩天進行顯著反彈
我們先從宏觀面來做探討
道瓊上漲了263點
那這一次不只是特斯拉 好
在這一次盤後公佈出來的數據
的確不好了
好但至少馬斯克在30分鐘前的講話
老實說是有一點提振效果的
不只是針對model 2的持續研發
還有其他相關對於前瞻的估值
想像空間
好都從這一位CEO的口中講了出來
那另外一個像是Spotify
在這一次
超乎市場
華爾街第一季預期的第二季指引以後
好
這個公司在股價盤後大漲了11.4 %
那快遞巨頭UPS
這次的獲利也是超乎市場預期
所以大家可以觀察得出來
我們真的這一次看到的
並不是全面性的財測調降
它就是在部分領域復甦的程度
沒有想像中來的快
所形成的預期落差
你看這一次
特斯拉第一季已經說大幅下滑了9%
但是呢
它也開出其他對於新款平價車的
高於預期的表現
那我們後續呢
來跟投資朋友做一些觀察和留意
那主要呢
來跟投資朋友做一些宏觀的梳理
到底目前美國的財報季
開到了什麼樣的位階
我們先從美歐股市四大指數來聊起
道瓊工業指數是上漲263點
0.69% 收在38,503點
看起來已經有一點快速急彈的味道
連續三根的長紅 標普五百指數上漲59點
1.2% 收是在5,070點
納指上漲245點
1.59% 收在15,696點
費半上漲96點
2.21% 收是在4,478點
美國股市在半年線左右
都有蠻明顯的支撐效果
而但通常啦
這種回檔不會一次v轉
通常會反復的徹底
我們看小摩最近所公佈的
而市場預估當中
他就特別提到
美國股市的回檔不太可能就降結束
市場的回檔
通常以大盤標普五百指數來看
至少要下跌10%左右
那現在標普五百指數從高點降
跌下來其實也不過達到50日平均一線
也就是大概下滑5%左右而已
其實回檔幅度還不夠大
市場的恐慌情緒
似乎還沒有到顯著的累堆效果
那當然了
我們可以這樣來做理解
我始終跟投資朋友分享
市場在這半年當中
的確從原本的極度不看好市場
到半信半疑
倒有一點樂觀
可是我們如果是以那種大資金
資金的佈建者來看的話
從市場資金的板塊挪移
我們還是看得出來他們沒有這麼樂觀
一直到今年年初到現在其實都沒有
到特別樂觀
為什麼這麼說呢
因為資金仍然往這些科技巨頭來
全數轉進
我們都很清楚
現在隨著高利率時代的來臨
市場的資金的貨幣供應量
已經不如過去兩年來的多
就代表著現在資金只有一套
就我們就很難看到
所有資產全面上行的階段
債券有時候會上行
股市有時候會上行
但是股票市場
我們怎麼判斷它是在懷疑中成長的呢
因為大多數中小型股
基本上
還是沒有受到太明顯的資金吹捧
所以如果我們仔細觀察
美銀最新所調查的基金經理人
願意針對自己權益部位
也就是我們講的股票部位的真實規模
過去一整年比例仍然非常低
你看當時在2021年6月份
一直到2022年年初
市場對於股票的增持意願
是極度強烈的
那個時段是真的有一點泡沫的疑慮
因為真的是所有人都願意持股
持有股票
而且所有人都相信財報會變好
而且大家都相信財報只會變得更好
所以當時呢
很明顯就迎來了短期的
不管是中期的乖離的高點
或者庫存循環的高點
結果就一路向下
那你說從22年見低點以來以後
美國股市的投資人
有因此而變得過度樂觀嗎
的確在去年10月11月
內部的反彈的確有一股復甦的聲浪
但到後來為止
市場又擔心聯準會的鷹派政策
又擔心通膨再起的風險
現在這些基金經理人
願意去持有股票的持倉規模
仍然只有35%
好所以我們必須承認
美國股市本輪有可能是回檔
有可能以
盤代跌等等呢
但是至少
它不是整個多頭牛市當中的末升段
而至至少可以承認
因為市場情緒
根本就沒有累堆到
這樣的一個效果存在
但事實上你會觀察到
就目前過去幾個季度的
美國股市的資金量
幾乎全數都灌到這些科技巨頭當中
為什麼因為小型中型的科技股
它真的有可能賺不了盈利
賺不了獲利
但至少這些科技巨頭可以
那剛好搭配著AI效果
它就產生了一定程度的拉抬
那短期呢
你說有沒有一些套牢壓力呢
當然有
因為科技股
現在完全占上50日移動平均線的比例
只有9.2%
只是你看到像是能源股
或者一些金融股的部分呢
占比就很高了
能源股的部分有95.7%
目前是占上50日移動平均線的
好之
所以短期
我們還是有一些乖離上的變動和變化
但是長期而言
我們基本上還是不夠樂觀
好像市場上
基本上還算是在半信半疑中
持續的遊走
那我們要怎麼來做一個宏觀的梳理呢
那最後呢
我們只能依靠EPS
到底從本輪的財測當中
有沒有可能逐步下行
來判斷美國股市到底是一個中期回檔
還是多頭的持續
而或者我們想說
或者是一個空頭的開始
那你事實上
我們從MSCI全球指數來做一些留意
拿來跟未來12個月的EPS前瞻預估值
現在來看
EPS根本就沒有大幅改變
他頂多就是上上下下稍微有所變動
但是從長期來看
還是往45度角的方向
來走但是股價
卻是直接右轉向下了
那你就看得出來
我們的策略到目前為止
沒有太大的改變
那到底是誰在賣這些股票呢
我們根據美銀
按小摩的經營經理人報告當中顯示
大部分現在進行大規模出脫的
並不是對沖基金
而過去我們講
對沖基金在上一輪呢
成功狙擊成功的
就我們講的
賺取龐大獲利的
應該是在去年7月份到10月份
以比爾埃克曼為首的美債做空者
美債狙擊者好
當時是大量的去狙擊長天級美債
好讓債券價格波動加大
這個期貨價格大幅下跌
那這一輪呢
我們看到
達里歐著名的交易基金呢
或者說
我們看到
像是比如艾克曼等等
這一波對於科技股
從最新資金流向來看
全部都在抄底當中
目前進行大規模的佈建
而當時他們去做空美債嘛
好那就是伴隨著通膨預期的升高
現在開始大幅的做多科技股
與此同時
我們看到
那誰在拋這些股票呢
看得出來
很明顯是在短期
短天期公債利率快速升高之後
我們看到
美國大概有一個
新墨西哥州的基金呢
接近有170億美元的公共雇員的養老金
的顧問呢
最近已經宣示
他們正在出脫大量的科技股
把資金移轉到
更為避險性質的債券市場
以及固定收益證券
或者我們講的貨幣基金市場
所以呢我們可以觀察的很清楚
就那種大資金呢
退休金
Pension他們正在大量的
把過去賺取龐大暴頭的股票
市場進行出脫
把這些資金
重新移轉到貨幣型基金市場當中
長年期領取5%到6% 穩定的效果
而現在股市由誰來接手呢
就由那些避險基金
就真正的頂級富豪
重新的上策
好那這個是美國股市的現象
那所以我覺得這些人長期來看
也不太可能賠到哪裡去
他們在這個時間點介入
有他的空間存在
那回過頭來看一下臺北股市
臺北股市
儘管本波最大的回漲幅度
現在看起來已經跌了有1,000
快1,500點左右了
但到目前為止
臺北股市是否要滿足顯著的修正點呢
第一個就是台股
因為現在的位階還在繼續下壓
幅度不夠大
但是剛才也提到嘛
這個臺北股市
內資有一個這個不同的角色的存在
他可能就是你拋的夠多
我就接的夠凶
昨天老師說了
外資其實沒買多少
臺北股市一樣大漲
那你誰在買
誰在我們在買
好那第二件事情呢
是市場上從臺北股市的評價面呢
其實還是有點高
因為臺北股市的獲利的復甦
不像美國股市七大科技股來的這麼快
台積電今年的EPS能不能超越2022年
那都是一個疑問
各位知道嗎
但是股價已經先創高了嗎
那我們可以觀察了
至少從基本面而言
臺北股市正在往正常的方向走
在半導體庫存當中
我們看到在22年年底的時候
全球主要的IC設計廠的庫存周轉天數
是135天如果是以過去10年的平均值
是79天
現在是多
少現在是94天
所以現在的94天呢
的確比過去三年還要來得低
過去三年是98天嘛
可是
比過去五年和過去十年的88天和79天
都還要來得高
說明臺灣的
不管是設計廠的庫存天數
還是代工廠的庫存天數
就是他絕對沒這麼慘的
可是也絕對沒有到大好的這種感覺
然後這是第一件事情
對於整個臺北股市
整體景氣復甦的方向
就是我們也不能期待他說漲到
有有有有點扯的
或者說有點
這個勢如破竹的地步
因為就是沒這麼好嘛
你最好是穩穩的漲最好
那第二件事情呢
是如果美在10年期公債殖利率
仍然維持在高檔區間
它對於臺北股市的pe ratio本益比
本身就應該有所承壓
我們可以看得很清楚
在歷年來
只要10年期公債殖利率
進行一個長年級的跳升
比如說在17年到18年那段時間
或者20年到22年這段時間呢
通常
都會伴隨著臺北股市本益比的下修
當然本益比下修
你大可以借由獲利的成長
這也是OK
但是至少他的股價看起來不能這麼貴
這也很好理解
畢竟呢如果10年期公債殖利率
維持在高檔區間呢
那台幣本身就失去了吸引力
為什麼
因為你把錢不管是投資美國公債
還是把錢放在美元定存
都能夠跑贏台幣定存
所以市場就不願意持有太多的台幣
利率就很低嘛
不值錢的貨幣
這是我們所觀察到的現象
那最後一件事情呢
是市場上現在就在
聚焦一件事情
就是我們到底會不會等到
939940新申購的這些新的投資人
全面套牢之後
才會迎來下一波的持續多頭的展開
是不是一定要等這些人全部
籌碼洗乾淨
全部停損以後才會離開呢
這就不一定
因為我們可以看得很清楚
市場上有一派人始終認為
這個不可能讓所有散戶
參與本輪的多頭列車的
我們以臺北股市
單月新增的開戶人數
來做一些觀察和留意
你會發現
大概在
2021年左右
當時來到一個極值了
就是單月的開戶人數
大概每年
應該講每個月
大概是15萬人到18萬人左右的速度
在快速增長當中
那到2024年年初的時候
其實已經高達24萬人在快速的開戶了
每個月對這個開戶人數
的確衝高速度是相當之快的
可是我們也提到了
你說這些人難道一定會被甩下車之後
多頭才會展開嗎
這不一定
因為從2020年到現在為止
臺北股市本身內質的買超
就遠遠大於外資的麥芽
所以臺北股市才會漲到現在嗎
這說明
大多數的成果初期都在車上了
然後你必須承認
然後這很多短線操作者
可能20年被坑了一次
22年又被坑了一次
但是呢這些人如果是以存股族
長期投資者來看的話
一直都在車上好
那麼他的外匯收益
他的超額儲蓄就是他的保證
那簡而言之了
我們看到臺北股市這一波
雖然看起來好像內資買盤很強
但是呢我們也可以把它理解成
第一個就是
我們應該是在等待它的獲利上行
所造成台股評價的適度下修
形成另外一輪的多頭的展開
我們直接來說
以臺灣加權指數
拿來跟臺北股市的本益比
來進行一些對照
因為發現在當時在2020年到21年的時候
臺北股市本益比
最高曾經衝高到23.5倍
好那是一個非常驚人的拉抬方向
那結果呢
隨著
21年22年我們看的很清楚
獲利上行到一定幅度之後
股價開始下彎
這個時候
我們看到這個本益比下修的幅度
就開始有非常明顯了
所以我們可以瞭解了
就說現在本益比因為也已經碰到
如果前三本已經碰到快22倍了
我快要創歷史新高了
所以適度的均值回歸
我覺得還是有一些必要的了
好再給投資朋友
做一些觀察和瞭解了
當然呢你要獲利
不一定要用這種宏觀週期的投資邏輯
來進行借鑒和操作
這個這條路上很寬了
每個人都可以採取自己的做法
達到自己的目標值
但用這樣的一個方式
你可以更加的理解說
整個方向是不會變的
好那
那也說明著有些個股是可以凹單的
雖然呢我們不太建議大家
完全以個股作為主要資產的操作
但是你知道方向以後
有時候就算你操作個股
也沒那麼擔心了
好的對
這現在感覺這貴買套牢的很多
好那我們回過頭來看看一下
整體獲利的表現
因為現在
如果是以 4月22號到4月26號當周
是美國股市財報季
公佈最多股票的一周
再就是下一周
4月29號到5月3號了
公佈的比例有28%
這個禮拜是35%
那因為現在從昨天的財報公佈出來
你真的在現在公佈財報
到現在真的表現很壞的
我老實說了
從權值股來看
真的只有特斯拉
就算是艾斯摩爾那個
也沒有想像中來的這麼壞
那感覺更像是一些
資本市場收縮之後所產生的副作用
我們從美國企業
在24年一季度的市場評估值
到目前為止
即便前兩周股價變動很大
都沒有太大改變
標普五百指數在今年年初
市場的EPS的預估值
仍然是接近有0.4%左右
那預估在二三季度
會快速的跳升到6%
以及7%
那第四季做最後的噴出大概是14%
本來
股價就是在準備反映第四季的表現了
這個一季度
本來就沒有給他過多的預期
事實上
從標普五百指數獲利的成長預期來看呢
有一半產業
大家都不認為會有多靚麗的成長
像是原物料概念股
能源概念股
或者健康照護醫療概念股
這個是我們所觀察到的方向
好那這個時候我們就要聊回來了
可是現在已經公佈的重要權值股之一
特斯拉
這次的財報是非常令人失望的
首先呢這個股價是否還會因此下跌
那不一定
因為他已經公佈完財報了
這個利空已經全部結束了
當然他剛才盤後大漲了10%
這可以理解
畢竟這一波也就這樣了
這這這
他已經跌到你以為他跌到地殼嗎結
果他跌到地窖
然後
你以為他跌到地窖
他跌到地獄嗎
現在他已經幾乎跌到地獄18層
因為真的財報真的很差
你也找不到更壞的數據去解讀了
所以這個時候我們看到
特斯拉有沒有可能
由於財報季的公佈完畢
完成第一輪的修正完畢
事實上特斯拉在今年股價的修正呢
大約幅度是高達43%
過去7天是跌了兩成
所以
如果你把它拿來跟標普五百指數的對照
今年特斯拉相對於標普五百指數
落後幅度是高達5成
那我們就具體看一下
這些財報到底有多壞
根據這一次
特斯拉最新所公佈的
24年第一季度的財報
一季度的總營收是213億
與去年同期的233億相比
大幅下滑了9%
而這個是2012年以來最大的首次降幅
那從淨利潤來看
也是淨利潤就真的有點扯了
只有11.4億
去年同期有25億
哎那就真的是完全砍半咯
所以我們可以瞭解的出來
特斯拉在一季度
即便營收下滑
可以說是
短期內的調整呢
因為有時候
營收就是會每個季度有一些變動嘛
可是獲利少了一半
那就很明顯嘛
特斯拉的降價潮
他並沒有給予特斯拉
有更多的營收爆發
增長的空間
我們當然可以理解說哎
你降價降很多
犧牲一點獲利嘛
因為等於是你的賺取的獲利變少了嘛
犧牲一點獲利來換取更龐大的營收
或者適當的提升
可是第一你營收沒有創高
第二你的獲利已經減一半了
這也可以足以瞭解特
斯拉在各項產業
尤其在電動車市場當中
所面臨到的衝擊
那股價為什麼彈了呢
因為股價的彈
基本上已經跟電動車
或者或者跟車市沒有關係了
特斯拉這一次
很明顯是
也嘗試的
要拉起投資人
對於特斯拉前瞻的估值想像
也就是說
這次馬斯克特別提到
會持續大力的投資AI人工智慧
生產能力的提升
基礎建設
總投資金額會高達28億美元
那麼與此同時呢
它會持續的去經營新一代的平價車款
嘗試的要擴大自己的市占率
那另外一個很多啦
你像是特斯拉的無人計程車
前陣子不是有公佈嗎
當然啦
這無人計程車
因為明明沒有方向盤好
所以就是
這個第一批做的人一定很緊張
那第二件事情是FSD的全自駕系統
現在FSD目前推送給美國和加拿大
大概有180萬位用戶了
已經有半數的人使用
使用人數每天都在增加當中
好
那現在版本
幾乎是每隔一兩個月
就在大幅更新當中
那另外一個就是特斯拉的能源
和超級工廠
目前毛利率是持續的優化當中
能源部門預估
在今年會有75%左右的成長比例
另外一個像是cybertruck啦
4月產能每週會來到1,000輛左右
還有像是特斯拉的機器人
或者說
這個
馬斯克剛剛剛才不是還那個講話嗎
因為剛才還在看呢
看到一半就來直播了
就是還要把那個影片給追完了
說他說就算今天被外星人綁架
特斯拉還是會解
決自動駕駛
只是花不較久的時間而已
就我們可以觀察到了
特斯拉
如果是光是從營收的成長率來看
現在表現真的是很差
我們以長週期來做一些留意
上一次這麼差
大概就是19年20年那一波
不管是美中貿易戰
還是新冠疫情所遭受到的衝擊
現在真的是有一點年檢的味道存在
所以呢
市場上比較擔心的幾個方向
第一個就是
如果電動車市場
你遇到的不是說短期內的一些調整
而是真的它就飽和的話
或者說整個車市已經完全飽和的話
你會不會遇到相對大的難關
那你等於缺少了現金流的來源
因為我們都很清楚
特斯拉當然他的目的
是希望大家把他想像成
新一波的AI革命公司
可是你沒有足夠的現金流
足夠的收入來進行資本研發
那遇到的壓力肯定是會很龐大的
那現在引起特斯拉
我們看到交付量有顯著收縮到
那第一個市場觀察的方向
肯定就是中國市場的變化
因為我們都很清楚
這一次比亞迪
是特別推出了高端車型
嘗試跟跟特斯拉競爭過去
特斯拉雖然跟比亞迪算是競爭對手
不過呢兩者所推出的車款那個
車價而且這個價格上的差距
這range還是蠻廣的
但是比亞迪在最近呢
推出了它的高端品牌叫做方晨豹
這個SUV的車型呢
每款售價大概是30-40萬人民幣
那基本上售價就跟model 3差不多了
那我們也可以觀察
到了比亞迪多數的車型呢
大概也就是 3萬美元左右
好所以呢
低價策略他一定取得了一些回報
可是
能不能順勢的把中國市場給吃下來呢
我們可以具體觀察
就目前在整個中國電動車市場當中
我們從品牌排名來做一些留意
還觀察
你會發現你像是比亞迪的部分呢
到目前為止
整個2024財年呢
最新的EPS的預估值
大概來看還是有14.42塊
那我們要來做些對比
22年比亞迪的收入是5.7塊
2 三年每股盈餘是10.1塊
到24年是成長又增長了4塊
那到14.42塊
哎這個成長幅度
每年大概是以42%的速度
在快速增長當中
那麼回過頭來看一下
這個特斯拉的EPS變化
特斯拉在22年的EPS是4.07塊
到23年其實已經有點下跌
來到3.12塊了
到24年只剩下2.36塊
哎一個是翻倍增長
一個美股盈於市
幾乎砍一半
這個是市場的預估值
當然
有可能年底之後會有一些顯著的變化
可是我們可以觀察到
就特斯拉在過去一段時間呢
當然是在中國的市場
包括已經成熟的電動車產業
和人力資源
讓特斯拉可以在進軍中國市場的同時
享受更加低廉的成本
可是
這個也是中國市場目前顯著的優勢
以前呢這個常常流行一種說法嘛
說因為特斯拉是貪圖
這個中國的生產便宜
所以在上海超蓋了超級工廠以後
現在被什麼中國電動車廠
偷走了技術
所以現在面臨要被迫殺戮
其實並不是這樣子啦
我就說中國電動車
基本上我跟特斯拉的電動車
這個稍微瞭解的人就發現
那個設計其實不太一樣
就是很早
他們就從原本自己發達的汽車工業
已經轉過來了
從包含之前的PHEV嘛
慢慢轉到純電動車的入境
就說以軟體來看
因為中國現在的電動車
大部分也是採用NVDA的系統
所以它也沒有什麼
抄襲不抄襲特斯拉的問題
所以我們可以觀察的事情是
人家就真的是把那個電動車成本呢
壓到極端離譜的低
而且這個極端離譜的低
又沒有人因為這個品質的問題
進行大量的拋售
只願意持有特斯拉
好
這個就是特斯拉目前所面臨的難關
我們可以具體留意
在特斯拉本輪的EPS財報層面當中
第一個是對於24年的展望
有陸續的下修
那第二件事情是
那現在到底是不是股底呢
我們按照目前投行的普遍預期詞
在今年一季度的EPS大概是0.4億塊
二季度就會上升到0.5塊
所以市場的第一步預估值就是哎
有可能它是見到短期的低點了
可能未來逐季會緩步的上移
可是相對於22年的營收
相對於23年的獲利
老實說這個比例還不是特別高
所以整個大環境呢
看起來已經遇到一些問題了
那比亞迪你說它的成長幅度很快
它的營收拉抬幅度很大嘛
其中比亞迪本質所公佈的財報
仍然沒有那種爆發式
過去兩年的增長了
這說明我們看得出來好
像全球都遇到了一些問題
這個問題就是
電動車市場
已經有逐步飽和的跡象存在
我們舉個例子來說
過去我們曾經跟投資朋友
做過一張圖表來做些留意
是全球汽車銷量的總排行
在17年到18年
全球汽車的總銷量
是高達了9,500萬輛
那個是歷史的高峰
結果到19年剩下9,000萬輛
到21年呢
因為受到2020年新冠疫情的衝擊
只剩下8,000萬輛
22年還是8,000萬輛
23年
曾經有一頗受到電動車熱潮的拉抬
曾經來到8,700萬輛
但是到24年
今年預估電動車的
應該講總汽車的銷售量
還是無法超越去年的水準
這說明什麼事情呢
電動車市場
或者說汽車市場真的很飽和很緊繃了
就是他的那個換車潮
甚至比換機潮還要來的弱
就是沒有這麼多的汽車需求
而電動車當然會取代燃油車
但是呢我們都很清楚
全球的汽車的需求就是那樣
它很難有那種爆發式的增長力度了
那第二件事情是剛才聊到的
這個中國在電動車技術層面呢
的確表現不算差
我們舉例來說
如果是以
寧德時代最新所公佈的一季度的財報
我們也發現本身表現也是相當之亮麗
很不錯的
我們看一下在財報面的變化
基本上這一波EPS成長幅度
大概都是接近3成左右在起跳
寧德時代在一季度
營收相對去年同期
雖然消減了10%
但是獲利是增長了7%
所以做電池的都還在增長當中
尤其如果我們觀
察在
現在
全球電池產業專利的排行榜當中
34%是由寧德時代所持有
14%是韓國的LG
還有12%是比亞迪
比亞迪本身
也有做一些電池技術相關研發
10%是屬於Panasonic
那7 %是屬於海力士
好那5%是屬於panasonic
所以你看得出來
全球大概重要的車用電池專利技術
100%幾乎都集中在東亞供應鏈
這大概就集中在中國市場
日本市場以及南韓市場
那剛才有提到說嘛
全球的汽車的飽和
第一個
它其實暗示的是歐美消費市場的飽和
就大家對於車子沒這麼多用途
沒這麼多了
可是問題是
全球車市雖然飽和了
可是全球在中國市場的
電動車市場的能源需求
還在持續拉抬當中
好這個就是一個變化
因為人家滲透率高嘛
然後就是
你看
現在中國市場的電動車的滲透率
是40%你賣10台電動車就有4台是屬於
哎你你你講賣賣賣
10台汽車就有4台是屬於電動車
這美國才7%呀
這個連中國的可能這個1/5都達不到
這個是我們可以觀察到的實質方向
那如果是以中國電動車市場來看呢
到底特斯拉本輪的降價潮
有沒有產生它的作用
答案是有的
他成功的把其他
中國的電動車品牌給壓下去
除了比亞迪以外
你可以看得很清楚
現在目前
比亞迪
占整個中國電動車市場的市占率
大概仍然高達41%
特價的部分是10%
上汽是8%
廣汽安安是6%
吉利富豪是5%了
那我們可以觀察到
在中國前十大的電動車車款當中
第一名是比亞迪的宋系列
再就是model y
再來像是秦
再像原五菱宏光
比亞迪的海豚好
或者我們看到廣汽埃安等等
所以看得出來
這個是整個中國市場的概況
以及全球電動車市場的飽和狀態
好那最終的解決方式是什麼呢
當然是有
那就是
你不要把它當成一家電動車企業嘛
我們看的很清楚
現在在全球
電動車手機化以後
它本身本來就會進入到白熱化的跡象
存在那這樣的狀態呢
它就導致
馬斯克必須要給一個投資人呢
一個更為明顯獲利上行空間的區間
來做推行
為什麼這麼說呢
因為
特斯拉現在最重要的研發技術
主要是集中在無人車的科技啦
如果當時
蘋果退出電動車的真正原因
是這個的話
那就說明特斯拉的確在某些領域
它有顯著的技術上的領先
所以呢
過去之所以對於特斯拉的估值
有一些下修
並不是說
特斯拉在無人車技術上面
沒有任何的進展
或者FSD自駕系統當中
而說他沒有具體貢獻實質的營收穫利
我們舉例來說
以特斯拉在各個事業營收的比重當中
86%還是來自於汽車營售
9%是來自於服務類
只有6%來自於能源
那我們當然很清楚
過去
匯豐（口誤）曾經就提出這樣的一個專題
他認為
特斯拉以後的真正的突破潛力
39%的營收應該是
要來自於FSD
然後呢 17%的部分
應該是來自於Dojo的超級電腦
那12% 應該來自於Optimus的機器人
所帶來的貢獻呢
那其他像是
一些能源呢
儲能系統等等呢
應該都能夠對於特斯拉
有更多一步的期待
想像空間呢
那現在問題就在於
這些市場認為特斯拉的
真正具有競爭力的技術
都還沒有具體的獲利
他頂多就是儲能
大概有占7%左右的營收
然後
這個就是我們所觀察到的市值跡象了
所以現在最大的問題就在於
他過去最賺錢的地方
是明顯有一點飽和了
他最突出的地方
現在還不能賺錢
對於財報沒有太大的幫助
好所以呢
最後呢
就取決於市場上願不願意相信他的話
給予我更多的估值想像空間呢
好所以你問他最突出的地方
他可能獲利一成都不到
剛才小編還跟我講了一個故事
他說那小時候
老師要他們寫一篇作文嘛
要寫人要寫最突出的地方
小編說老師
我想好了
我就寫我奶奶
那你奶奶有什麼突出的地方
那小編說
我奶奶腰間盤突出
對對對你最突出的地方
最有亮點的地方
沒有任何的獲利
對OK
開玩笑開玩笑
好了我們聊聊整個特斯拉的狀況
只是跟投資朋友分享了
我們現在看到的全球的獲利規模
景氣的區間
其實沒有太大的改變
我們只是看到
這個車市本來就有它飽和的困境
不用因為特斯拉的車市的飽和來斷
定EPS從此以後
美國股市沒有再上行的空間
用一家財報來斷定
這就不准了
因為大多數財報表現的不錯
那第二件事情呢
這很明顯嘛
車市是真的飽和了
我們的看法一直都是如此
我們也不認為電動車能夠有像AI一樣
顯著的爆發式增長
但是如果你把它當成一家AI股
那就有機會了
那問題就在於他的AI領域
具體來講
這是沒有達到任何貢獻的
這個就是特斯拉他所面臨的困境了
好了九點零二分
我們看一下投資朋友的幾個提問
看一下臺北股市開盤以後的表現
台股開盤上漲247點
需要19,658點
真的跌不太動
跌不太動
現在上漲319點了
今預估量能上升到4,000億左右
會不會又賺回2萬點了呢
這個不要一直買嘛
人家外資對不對
本來以為賣一賣可以賺一點空單的
這樣子怎麼辦
對這樣怎麼辦
好我們看一下這個
這個投資朋友的幾個看法
OK OK
對對
中國是補助電動哎
這也是一個問題
對對對
人家其實也是過得沒有多好嘛
我剛才跟投資朋友提到了嘛
我們現在所看到的中國電動車
它的確在國際區間有一定的影響力
但我剛才從財報面來看
他也沒有到多好對不對
這就是說明
這個當全球都進入到一個減價戰
就是任何一個產業
真的被中國做成以後
他八成真的會變成紅海市場
這個是我們觀察到的實際現
象所以特斯拉真正的突破
一定要靠其他產品的營收來源
這個是觀察到的一些現象了
好 提供給投資朋友我們大概聊到這邊
錄影
我們節目就幫我們按讚訂閱加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快